Ah, la nueva característica en JavaScript de la que todos están hablando últimamente 'Async Await'. En este video vamos a aprender de qué se
trata todo el bombo publicitario. Para comenzar Primero debe
saber que Async Await es parte de ES8 y se basa en las promesas.
Si no está seguro de cuáles son las promesas.
Asegúrate de ver primero ese video.
Ahora debajo del capó, una función asíncrona es una función que devuelve una promesa. Pero el beneficio de Async Await es que hace que
el código sea más fácil de leer.
Déjame mostrarte lo que quiero decir.
Esta es una promesa que acabamos de hacer.
Es una función de mover jugador.
Imagina que estamos diseñando un juego y tiene la distancia más la dirección en la que se mueve el
jugador y si queremos cambiarlos tenemos 'mover jugador'. luego ',' mover jugador 'nuevamente,' mover jugador 'nuevamente.
'mover jugador' nuevamente.
Ahora este es un código asincrónico.
Sabemos que el jugador en movimiento va a suceder, luego
esto va a suceder, luego esto, luego esto.
Si queremos tener algún tipo de acción aquí, podemos envolverlo entre paréntesis y registrar la extracción de la consola.
Todas las cosas que puedes hacer con promesas. con async en
espera Se vería algo así.
Que está pasando aqui.
El gran beneficio de la espera asíncrona es que hace que el código sea más fácil de leer y sé que probablemente no lo esté pensando en este
momento porque esta es una nueva sintaxis, pero solo déle una oportunidad.
El objetivo con async en espera es hacer que el código se vea sincrónico, un código que se ve asíncrono sincrónico.
Ahora, si recuerdas una promesa en JavaScript, es como un 'te debo'.
Prometo devolverte algo en el futuro.
Algo así como una llamada AJAX redimensionando una imagen obteniendo información de una base de datos.
Estas son todas las cosas que llevan tiempo.
En lugar de esperarlos, queremos continuar con nuestras vidas y simplemente tenerlo.
Avísenos cuando haya terminado.
Pero vamos a seguir trabajando en nuestras propias cosas mientras lo hacemos en segundo plano.
Lo hacemos de esta manera porque así es como funciona javascript.
Si recuerda en nuestro video "Cómo funciona Javascript", hablamos de que JavaScript tiene un solo subproceso. Para que nuestros programas sean eficientes, podemos
usar la programación asincrónica para hacer estas cosas.
Entonces las promesas nos ayudan a resolver esto y se veía así.
Ahora recuerde que lo que dije al principio del código de espera asíncrono son solo promesas.
Debajo del capó llamamos a este azúcar sintáctico algo que todavía hace lo mismo pero que es una sintaxis diferente
para que se vea más bonita.
Azúcar sintáctica. Y las promesas tienen esto. entonces que sigas teniendo que encadenar asíncrono por
otro lado tiene esta palabra asincrónica frente a ella y algunas esperan palabras clave.
Así que veamos qué significa todo esto.
Aunque estas dos cosas hacen lo mismo con la función playerStart.
Primero declaramos una función como asíncrona. Lideramos javascript know-
"Hola, esta es una función asíncrona. "Y lo declaramos con la palabra función y luego con un nombre de función.
Ahora podemos hacer lo que queramos dentro de esta función, pero tenemos acceso a una nueva palabra porque usamos la
palabra asíncrona para definir esta función.
Tenemos la palabra clave 'esperar' y esta palabra clave dice, y podemos eliminarla por ahora.
Esta palabra clave "espera" dice "oye, pausa esta función hasta que tenga algo para ti. "Entonces estamos esperando
la respuesta.
Y puede usar esta palabra clave 'esperar' frente a cualquier función que devuelva una promesa que sabemos que hace el
jugador de movimiento.
Y una vez que se resuelve la promesa, la función se mueve a la siguiente línea y espera el siguiente
movimiento y espera el siguiente movimiento y espera el siguiente movimiento.
Ahora, lo bueno de esto es que, en lugar de encadenarlo así,
ahora puedo asignar como programación asíncrona, variable primero para esperar esto y puedo asignar segundo
para esperar esto y primero y segundo tendrán el resultado de cada función, pero en un variable.
Entonces se ve muy sincrónico.
No estás usando ". entonces 'no estás encadenando.
Simplemente tiene una programación síncrona simple que está esperando que esto suceda.
Entonces esperando que esto suceda.
Pero usemos un ejemplo más realista para que realmente comprendamos esto.
Si usamos nuestra función de recuperación y nuevamente si recuerda la función de recuperación.
Es una promesa.
Ya ves que tenemos una promesa.
Entonces, con la función fetch si usamos nuestro recurso API favorito, json placeholder. Tomemos a los usuarios aquí para que
este punto final de usuarios Si queremos obtener algo, devolvimos una promesa, así que haríamos una. entonces la respuesta tendríamos que analizarlo.
json Y luego finalmente.
luego consola. registrar la respuesta o los datos que obtenemos.
De nuevo, si copio y
pego esto en nuestra consola, tenemos una promesa pendiente inicialmente, luego se resuelve y obtengo a mis usuarios.
Ahora, ¿cómo podemos convertir esto en una función asíncrona?
Nuevamente, la misma característica funcionará igual pero se verá un poco más limpia.
Será azúcar sintáctico.
Bueno, si recuerdas,
tenemos que declarar una función con una palabra clave asíncrona y esta función dirá fetchUsers y
los usuarios de fetch tendrán esto dentro.
Pero ahora podemos usar frente a cualquier cosa que devuelva una promesa.
La palabra clave 'esperar'.
Así que ahora esta función se detendrá hasta que obtengamos una respuesta de fetch.
Entonces puedo decir que const 'respuesta' es igual
a esperar la llamada de búsqueda. Y ahora en lugar de usar el. entonces puedo decir que const 'data'
es igual a 'esperar' respuesta. json () 'porque otra vez' respuesta. json 'devuelve una promesa para que yo pueda poner la palabra clave' esperar '. Y luego finalmente puedo simplemente
'consola. log (data) 'Muy bien,
copiemos y peguemos esto y veamos si funciona.
Todo bien.
Ahora llamo a la función fetchUsers, que es la función asíncrona.
Y cometí un pequeño error aquí.
No hay respuesta, es una respuesta de respuesta corta 'resp'. Ahí tienes vamos a intentarlo de nuevo.
Así que vamos a actualizar eso.
Copie y pegue, ejecute la función fetchUsers y mírelo.
Tenemos nuestra promesa que se resolvió.
Y tenemos a nuestros usuarios nada
diferente de la promesa, pero ahora tenemos un buen código de búsqueda paso a paso que dice buscar esto.
Obtenga una respuesta, luego ejecútela a través del método json y luego registre los 'datos' del registro. Y es posible que pienses que
esto es realmente más bonito que lo que teníamos antes.
Recordemos lo que teníamos antes.
Esto es lo que teníamos antes.
Esto es lo que tenemos ahora.
Y algunos de ustedes podrían argumentar que la primera forma prometedora se ve mejor.
Y sabes qué.
Es una preferencia personal y este es un ejemplo simple.
Entonces, hay momentos en que esto realmente se ve mucho más limpio.
Pero creo firmemente en hacer lo que es más fácil de leer y comprender para usted y sus compañeros de equipo.
Hagamos un último ejemplo. Hagamos algo aún más realista.
Digamos que tenemos una lista de
URL y esta vez tenemos los usuarios, publicaciones y álbumes de la API de marcador de posición json.
Y queremos pasar por todos ellos.
Si recuerdas en nuestro video de promesas, tuvimos algo como esto.
Eliminemos esto para que pueda verlo mejor.
Entonces tuvimos algo como esto.
Lo prometimos todo: mapeamos a través de las URL. Buscamos las URL y respondimos con
el JSON y luego devolvimos la matriz y la matriz tenía usuarios, publicaciones, álbumes y también hicimos un. captura.
Así que de nuevo solo para asegurarnos de que
esto funcione va a copiar esto, ponerlo en nuestra consola y ver que obtenemos datos de nuestros usuarios, publicaciones y álbumes.
Entonces eso está funcionando.
Convirtamos esto en una función asíncrona.
Bueno, comencemos haciendo un 'const getData' y esta será (igual) una función asíncrona.
Y quiero señalar que lo hice esta vez con la expresión de la función en lugar de la forma en que lo hicimos la última vez, que
era la función asincrónica y luego el nombre de la función.
Pero solo quiero mostrarte ambas cosas.
Muy bien, ¿cómo podemos hacer una promesa? todos'? Bueno, si recuerdas, ahora
podemos poner la palabra clave 'esperar' delante de cualquier promesa. Por lo tanto, podemos poner la palabra clave 'esperar' delante de la promesa. todo Así que puedo decir que const,
y esta es una
pequeña magia de desestructuración de ES6, puedo decir que los usuarios, las publicaciones y los álbumes que vamos a recibir serán igual de "esperar" y luego la promesa. todo lo que ya tenemos.
Entonces copiemos eso.
Vamos a copiar la promesa. todo y colóquelo aquí.
Todo bien.
Y ahora podemos simplemente consolar el registro de lo que teníamos. Podemos
copiar y pegar justo después de 'esperar' todas las promesas que tendremos 'usuarios', 'publicaciones', si puedo deletrear. y luego 'álbumes'. y en lugar de Array porque lo
hemos hecho con
la desestructuración, podemos decir "publicaciones" y "álbumes" de los usuarios.
Muy bien, veamos si esto funciona. Copia y
pega esto y ejecuta getData y mira eso.
Obtuvimos exactamente los mismos resultados.
Muy genial.
Pero puede haber una cosa que notó aquí que está en la forma prometedora que tenemos. captura.
Si alguno de estos falla, queremos detectar estos errores, ¿cómo podemos hacer eso con async?
En este momento no estamos captando ninguno de estos errores.
Esta es la parte de la que no muchas personas son grandes admiradores.
Pero es algo a lo que una vez que nos acostumbramos no es tan malo. JavaScript tiene algo llamado 'tratar bloques de captura'.
y es cuando ve la palabra 'probar', simplemente ejecutará automáticamente lo que esté dentro de ella.
En nuestro caso, todo este bloque queremos que se
ejecute en un bloque try y luego 'try' también viene con un bloque catch.
Entonces, intente el bloque catch y dentro del catch si algo falla aquí.
Bueno, podemos atraparlo aquí para poder consolarlo. log 'oops' Entonces, digamos que escribí mal una de las
URL y copiemos
esto Probémoslo.
Tendremos las nuevas URL.
Déjame aclarar eso. Nuevas URL con la URL mal escrita para una de ellas.
Vamos a copiar y pegar getData y verá aquí que tenemos un error de sintaxis.
Y eso se debe a que una cosa que debe recordar
con catch es que el catch recibe un error y este error puede registrarlo en la consola
si lo desea. Así que solo consolamos el registro y luego intentemos esto nuevamente.
Esta vez solo llamaremos a este getData1 -perfect.
Ahora, si limpio esto un poco y hago getData1 con
el bloque try catch, obtengo un error de tipo 'oops' que no se pudo
recuperar.
Entonces obtengo el bloque catch con el error tal como lo hicimos con la promesa. todo solo usando promesas.
Y ahí lo tienes.
Eso es.
Async espera
aunque intimidante al principio porque hay un poco de nueva sintaxis que en realidad hace que las cosas se vean bastante agradables y sincrónicas.
Simplemente tenemos una variable a la que asignamos
la promesa de espera y luego la función se detiene allí hasta que la promesa regrese y luego continúe con el registro de la consola.
Y solo tienes que recordar los bloques try catch aquí para detectar tus errores y eso es todo.
Ahora eres un asíncrono espera Maestro.
Puedes usar el que prefieras.
Como dije al final del día, use promesas o funciones
de espera asíncrona basadas en la que sea más simple para usted y su equipo, pero con suerte cuando se encuentre con ambas, ahora se sentirá mucho más cómodo.
Nos vemos en la próxima. Adiós.